Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Bunga tumbuh
dan berselerak tidak akan kembali♪
♪Masa berlalu
pantas menuju penghujungnya yang layu♪
♪Betul dan salah terungkap♪
♪Memecahkan
dinding takdir yang mengetatkan♪
♪Sedikit sahaja yang menemui jalan pulang♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut
ketika rambut perak gugur♪
♪Seumur hidup yang penuh kehancuran
untuk satu pesta pahit♪
♪Satu impian yang lahir
dari satu pemikiran♪
♪Hancur dengan sekali sentuh♪
♪Apabila impian itu pudar, aku akan melihat sekali lagi♪
=Penghormatan Selaras=
(Diadaptasi daripada novel Jinyi
dengan nama yang sama dalam Novel Qimao)
=Episod 22=
(Saya mahu berdiri setaraf dengan syurga)
Nampaknya bukan aku seorang sahaja yang mahu
menyoal siasat Putera Yu malam ini.
Saya akan pergi untuk mengetahui lebih lanjut.
Dia tak mati, kan?
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Ya.
Apa yang berlaku?
Cepat pergi.
Anggaplah awak tak pernah ada di sini.
Saya kini difitnah sebagai pembunuh
yang meracuni Putera Yu.
Pergi sekarang.
Melainkan awak jelaskan semuanya,
saya takkan pergi.
Yuan,
orang yang menyebabkan kejatuhan
seluruh keluarga Xiao
ialah Maharaja.
Tuanku.
Saya kenal awak
pasti akan melindungi saya.
Awak salah.
Sehingga hari ini,
tiada siapa yang boleh melindungi awak.
Jangan risau.
Racun Nanyue
akan memastikan anda mengalami kematian yang cepat.
Tuanku.
Awak tak boleh bunuh saya.
Awak tak patut bunuh saya!
Kalau kau bunuh aku, aku akan...
Tuanku.
Kenapa?
Adakah awak terlupa
bahawa sayalah yang membantu awak
meracuni ayah kita ketika itu?
Jika tidak, takhta ini
sudah lama menjadi milik Putera Duan.
Oleh itu,
anda dan keluarga Xiao
mesti mati.
Jadi itulah kebenarannya.
Awaklah tu
yang berpakat dengan Nanyue
untuk memfitnah keluarga Xiao,
bukankah begitu?
Malah,
awak dah
lama berpakat dengan Nanyue.
Tidak hairanlah sebaik sahaja
Ayahanda Diraja kita meninggal dunia,
Nanyue melancarkan serangan.
Sungguh skema yang teliti.
Pertama, awak gunakan saya
untuk hapuskan keluarga Xiao,
dan kemudian awak gunakan Xie Yunyan
untuk hapuskan saya!
Adakah anda fikir
jika aku mati,
tiada siapa yang akan tahu
tentang perbuatan kotormu?
Aku akan menunggumu
di akhirat nanti.
Meterai peribadi keluarga Xiao,
Dekri Pewarisan...
Meterai peribadi...
Titah itu...
Berani lawan saya?
Xie Yunyan
meracuni Putera Yu.
Putera Yu membalas dendam sebelum kematiannya
dan mencederakan Xie Yunyan.
Dia telah ditangkap
di tempat kejadian oleh pengawal.
Xie Yunyan,
jika anda mahukan warga emas, lemah,
wanita, dan anak-anak
keluarga Xiao untuk tinggal,
Akuilah kejahatanmu dengan patuh.
Meterai peribadi keluarga Xiao
berkaitan dengan
Titah Pewarisan Takhta mendiang Maharaja.
Itulah sebabnya Maharaja menyebabkan
kemusnahan seluruh keluarga Xiao.
Yuan,
baginda ialah Maharaja.
Keluarga Xiao tidak dapat mengalahkannya.
Hanya jika saya mati
adakah anda semua akan selamat.
Lindungi Nenek dan yang lain.
Pergi.
Ya,
bersembunyi dan berundur tidak akan membantu.
Selagi Perintah Pewarisan
masih menjadi ancaman,
Maharaja tidak akan sesekali
melepaskan keluarga Xiao.
Apa yang akan kamu lakukan?
Xie Yunyan,
berjanjilah kepadaku
awak takkan mengaku.
Terus hidup.
Tunggu aku kembali
dan selamatkan kau.
Yuan.
(Xie Yunyan.)
(Saya selalu fikir ia
kerana awak bertindak begitu drastik)
(bahawa dalam kehidupan yang lalu)
(awak jadi sinis sangat)
(dan memilih untuk merosakkan dunia.)
Bunuh semua
pegawai jahat di mahkamah
untuk menghormati wira-wira keluarga Xiao saya.
(Sekarang saya faham,)
(Maharaja Qinglah
yang memutarbelitkan betul dan salah,)
(membenarkan raksasa dan roh jahat
berleluasa di dunia ini,)
(menjadikan orang baik batu loncatan
dan tulang paving.)
(Tetapi saya berkeras agar keadilan ditegakkan)
(dan semua rungutan diselesaikan.)
(Xie Yunyan,)
(Saya mahu membetulkan dunia.)
(Dewan Leluhur Xiao)
Yuan,
kenapa awak kejutkan kami?
di tengah malam?
Di mana Yan?
Saya ingat kamu berdua pulang bersama
dari mahkamah.
Nenek, Ibu,
Malam ini kamu mesti meninggalkan
ibu kota untuk mengelakkan bencana.
Pewaris Qi akan membantu.
Elakkan bencana? Bencana apa
yang awak bicarakan?
Maharaja
dialah yang membunuh keluarga Xiao.
Malam ini,
dia memfitnah Yan lagi
kerana meracuni Putera Yu.
Dia menggunakan nyawa semua orang
dalam keluarga Xiao untuk memaksa Yan mengaku bersalah.
Apa?
Ibu.
Saya akan
terangkan butiran selepas saya
selamatkan Yan.
Walau bagaimanapun, usaha ini berbahaya.
Aku hanya boleh bertindak dengan bebas
sebaik sahaja awak pergi.
Menyelamatkannya adalah sesuatu yang mendesak.
Ini bukan masanya untuk berbual.
Cepat pergi dan bersiap untuk pergi.
Baiklah.
Yuan,
awak dah ada rancangan ke?
Aku mahu membetulkan keadaan dunia.
Wanita Muda Su,
ini memang mengejutkan.
Malam ini,
Saya tidak pernah berada di sini.
Bukankah agak lewat
untuk Tuanku berundur sekarang?
Awak cuba mengaitkan saya ke?
Tidakkah Yang Amat Arif bertanya kepada Luo
untuk mencari keadilan untuk keluarga Xiao?
Oleh itu, selamatkan Xie Yunyan
adalah sesuatu yang mesti anda lakukan.
Su Jinyuan, kau dah gila ke?
Beritahu saya bagaimana untuk menyelamatkannya.
Perlukah kita menyerbu penjara diraja
atau menyerbu tempat hukuman mati?
Berapa banyak nyawa yang perlu kau sia-siakan?
Awak tahu apa yang saya maksudkan.
Naif.
Tanpa sebab yang adil,
kita hanya akan menjadi pemberontak yang dicemuh
oleh seluruh dunia.
Malam ini, saya telah mempelajari
satu rahsia yang amat menakjubkan.
Maharaja yang telah meninggal dunia
telah dibunuh oleh Putera Yu.
Begitulah cara Maharaja semasa
merebut peluangnya.
Pada tahun-tahun tersebut,
Putera Duan, sebagai putera mahkota,
namun tetap dijauhkan daripada menaiki takhta.
Aku tahu kau menyimpan dendam,
dan telah
lama merancang dan membuat persediaan secara rahsia.
Jika kita mempunyai Titah Maharaja yang telah meninggal dunia,
dan sebagai tambahan,
bukti
tindakannya yang zalim dan tidak bermoral,
Tuanku,
Tidakkah kamu mempunyai alasan yang adil untuk bertindak?
Adakah itu benar?
Saya pernah berjanji dengan arwah suami saya
(Tablet Peringatan Xiao Jin)
bahawa aku akan membawa rahsia ini
bersamaku ke liang kuburku.
Ketika itu,
mendiang suami saya, Xiao Yingting,
dan mendiang Maharaja seperti adik-beradik.
Pada masa itu,
mendiang Maharaja bimbang
bahawa anak-anak lelakinya menyimpan cita-cita
untuk mewarisi takhta.
Jadi baginda telah menyediakan Titah Pewarisan
untuk Putera Mahkota sejak awal lagi.
Ia dikunci di Kuil Leluhur,
di rasuk utama.
Kuncinya
merupakan meterai peribadi keluarga Xiao.
Kemudian, apabila Nanyue menyerang,
Putera Mahkota memimpin tentera ke medan perang,
tetapi mendiang Maharaja
tiba-tiba mangkat.
Ketika Putera Mahkota
dan mendiang suami saya bergegas kembali,
Maharaja semasa
telah pun menaiki takhta.
Melantik orang lain pada masa itu
pasti akan menjerumuskan
dunia ke dalam huru-hara.
Arwah suami saya tidak mempunyai pilihan
selain membiarkan perkara itu berlarutan
dan memberi amaran kepada saya
untuk menyimpan perkara Titah
rahsia selamanya.
Namun, perkara ini juga tidak dapat lari daripada
syak wasangka Maharaja.
Keluarga Xiao
akhirnya musnah dan binasa.
(Tablet Peringatan Xiao Jin,
Xiao Yunxi, Xiao Yunxin)
Bolehkah saya bertanya, Puan Besar,
di mana meterai peribadi itu sekarang?
Yuan,
tanggalkan hiasan kepala anda, yang melambangkan
autoriti anda ke atas keluarga.
Tidak hairanlah.
Mereka mencari di merata tempat tetapi tidak dapat
menemui meterai peribadi keluarga Xiao.
Ia tersembunyi di dalam jepit rambut ini selama ini.
Tuanku,
sekarang,
adakah anda sanggup untuk mengumpulkan tentera?
♪Ombak yang paling lembut sekalipun
tidak akan pernah menjadi sentuhanmu♪
♪Tiada penantian rumah api
yang setanding dengan caraku bertahan♪
♪Pelabuhan terletak di bawah cahaya bulan yang sunyi♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪Garis pantai ini terasa tandus
seperti tanah tandus♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang mengukir
harapan mereka menjadi perahu yang hanyut♪
♪Namun di malam-malamku yang paling sunyi,
kau tidak pernah menghubungiku♪
♪Di hujung ombak
aku telah lama menunggumu♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang
surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap
melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Mesej lembut cahaya bintang pun
tidak setanding dengan ucapanmu yang tunggal♪
♪Di hujung ombak
aku telah lama menunggumu♪
♪Kerinduan membiarkan monsun berkedut
ketika aku berlari kepadamu♪
♪Salji mungkin memutih rambut seseorang
tetapi aku membakar semua jambatan untukmu♪
♪Apabila laut reda selepas ribut,
aku akan melihatmu berpatah balik♪
♪Di hujung ombak
aku telah lama menunggumu♪
♪Musim-musim dihanyutkan oleh pasang
surut tetapi aku tetap tidak pernah pergi♪
♪Angin sepoi-sepoi lembut menyelinap
melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Apabila laut reda selepas ribut,
aku akan melihatmu berpatah balik♪